---
title: Odio LinkedIn y su ecosistema
date: 2025-05-20 16:00:00 +/-0200
categories: [Reflexiones, Quejandome (Como siempre)]
tags: [familyguy]     # TAG names should always be lowercase
description: Que significa ser "profesional" y las consecuencias que acarrea.
---

# Por qué estoy escribiendo sobre este tema

No pudiendo resistir la oportunidad de empezar a crear mi red de contactos, decidí abrir una cuenta en LinkedIn antes de marchar de mi centro educativo para poder añadir a mis compañeros y profesores. Con el paso del tiempo he crecido a odiar esta plataforma (*por qué más adelante*), hasta el punto de que me hace pensar que el Unabomber no estaba tan equivocado en su famosa tesis.

Si alguna vez has usado LinkedIn, seguro te has topado con sus famosísimos *posts*. Mientras que es verdad que en esta red no se suelen subir los pedos mentales que la gente tiene, en mi opinión tienen otro evidente problema que me molesta incluso más: la capa de pintura disfrazada de profesionalidad que actúa como máscara de cómo es la persona.

# Hablemos de LinkedIn

Antes de hablar de LinkedIn a nivel personal, me gustaría argumentar que **LinkedIn es principalmente una herramienta para buscar trabajo**, así se promociona y ese es el principal uso que le da la gente. Sin embargo, esta actúa en funciones como una red social. Esta mezcla trae consigo todo el mal que las redes sociales han traído al mundo, con el extra de que ahora es aplicado a tu salario.

### Funcionamiento de las redes sociales

¿Conoces la teoría del internet muerto? Es una teoría de la conspiración que dice que a partir de 2016 el contenido en internet consiste en actividad generada por bots optimizados para desempeñar bien en los algoritmos de las redes sociales. Mientras que creer en la teoría en su totalidad es estúpido (a pesar de que yace en una base real), el hecho de que exista y que gente crea en ella da para pensar en la soledad de las redes sociales. Actuar bajo el anonimato, además de hablar con "nombres de usuario" en vez de personas reales, crea una barrera, la cual considero evidente al ver la correlación entre el aumento en el uso de las redes sociales y la percepción de soledad de la población.

Mientras que podrías argumentar que en LinkedIn la gente usa su nombre real y generalmente suele poner su cara en el perfil, haciendo que se rompa la ilusión de soledad, diría que el propio motivo de existencia de la aplicación (que es buscar trabajo) se interpone y crea lo que ahora se puede ver en la red social: publicaciones "profesionales" que solo buscan ampliar la red y autopromocionarse por encima de otros solicitantes.

# Futuras consecuencias de cara a la población

Con el auge de las redes en el mainstream en 2010 y el nacimiento de las IAs en 2020, las redes sociales cada vez son menos un lugar de reunión humana y más un pozo donde algoritmos buscan, mediante todos los medios posibles, retener tu atención. Esto genera problemas a LinkedIn (al menos para el trabajador), ya que la cantidad de potenciales empleados elegibles a un trabajo subido a esa red es absurda, haciendo que los requisitos para el puesto suban, los sueldos bajen y las condiciones empeoren. Es simple oferta y demanda. Con la tan absurda cantidad de personas que deben filtrar los empleadores, estos usan IAs y filtros para determinar el empleado con mayor probabilidad de desempeñar bien. Esa "hipercompetitividad" que hay en la plataforma se puede ver en las publicaciones que la gente sube y las interacciones que realizan en un acto de intentar destacar su perfil. No queda nada más en la plataforma que una mezcla homogénea de interacciones particularmente ausentes de emoción o cariño.

Y aun con todo lo que he expuesto en los párrafos anteriores, aún tengo una cuenta e intento conectar con todo quien pueda para maximizar la cantidad de oportunidades laborales en el futuro. La rueda del capitalismo no se para por nadie y yo quiero asegurarme el mejor futuro posible, así que me trago mi ego y mi hipocresía y procedo a indulgar en la impía red, como todo el mundo.

# Conclusión

Podría haber buscado otro tipo de tema de conversación para el primer post de esta página web, pero mi odio a LinkedIn prevaleció y tenía que sacar un poco ese odio. Espero seguir escribiendo y que se pueda ver mi descenso a la locura según intento desenvolverme por este mundo, que me es tan ajeno a pesar de ser el único en el que llevo viviendo.
