---
title: odio
date: 2025-05-28 01:45:00 +/-0200
categories: [Otro]
tags: []     # TAG names should always be lowercase
description:
---

Buenas noches. A pesar de que quería hacer de esta página una especie de "diario" donde plasmo elocuentemente mis reflexiones y además subo la creación de mis proyectos personales, esta noche me encuentro muy agitado para dormir. He pensado en escribir todo esto por la mañana, en el trabajo o cuando tenga un rato libre y me apetezca, pero es que el tema en mano no para de rondar mi cabeza y está pidiendo a gritos que al menos le dedique un tiempo para pensar y, esperemos que así, encuentre el sueño y pueda ir a dormir. Tampoco es que importe demasiado la cantidad de horas de sueño llegados a este punto, teniendo en cuenta que son las 2 de la mañana y me levanto a las 7.

Esta noche tras terminar mi partida de lol he estado mirando Twitter, a lo que única y exclusivamente me salían los quote retweets de gente hablando sobre el suicidio de una persona. El post en sí era una preciosa foto de una ciudad tomada a lo alto de un sitio con el texto diciendo "its a pretty view" y "long way down". La persona que se mató resultó ser una chica trans de 17 años, a lo que miles y miles de personas han saltado a instultar, humorar o discutir de forma absolutamente inhumana lo que es en esencia la perdida de una vida. Como puede ser que el simple hecho de que una persona tome la decisión de ser transexual desencadene el más puro odio hacia el individuo? No lo entiendo. No tiene sentido. Viendo que esta chica tiene una edad proxima a la mía no puedo evitar sino empatizar como se debe sentir. Que incluso tras la muerte desecren tu página de Twitter la cual ahora solo queda como el caparazón con forma de lo que solía ser su dueño. Incluso sin compartir la dismorfia de género que haya sufrido o siquiera estar cerca de vivirlo me da nausea. Sigo sin entenderlo. Por que alguien se molestaría de parar lo que estaba haciendo en su día para tirar palabras hirientes a un muerto? No se gana literalmente nada, la persona no lo va a leer nunca. Es odio en su estado más puro. No se lo merecía. Nadie merece una muerte así. Y aun así cientos de personas mueren en situaciones similares, todas con el mismo deseo, el deseo de algún día ser feliz.

No es poco común ver posts llenos de odio de parte de individuos o colectivos, y mientras que de normal simplemente terminas deslizando para abajo y sigues mirando posts hasta inevitablemente encontrarte al siguiente, este me ha mostrado que Twitter, y todas las demás redes sociales tambien, son un pozo de mierda donde cerdos van a regocigarse. Tengo que replantear como les doy uso, ya que estas inequivocamente me afectan en la vida real de una forma u otra.

El mundo está lleno de odio. No sé que hacer. Haga lo que haga no parece que pueda huir de este. Solo me queda soñar en un mundo donde la gente no tenga que sufrir por condiciones como su nacionalidad, estatus, género, color de piel o ninguna otra cosa. Somos humanos, y a pesar de que me encanta decir que no somos perfectos, tenemos la capacidad de algún día llegar a ese punto. Me pone muy triste saber que jamás llegará ese día.

No sé como terminar este texto de forma apropiada. En honor a [@burntfishie](x.com/burntfishie).

Descansa en paz.
